s1:
尊敬的各位领导，各位专家，大家下午好。我工作于杭州市疾控中心微检科，名字叫
俞骅。《杭州地区疾控中心实验室信息交流平台的研究》是由我负责的杭州市科技发展
计划（引导计划）项目，项目号：20092134W24。该项目已基本完成预期目标，下面我
对该研究进行总结。

s2: WHAT WE DO?
首先来介绍一下我们要做的到底是什么？

s3: what1
首先，研究内容是一个基于Browser/Server结构的互联网平台程序，服务对象是疾控实验室
的工作人员。具体工作主要是程序的开发和部署。采用的开发语言是Python，采用的数据库
PostgreSQL。

s3: what2
作为一个应用平台，它需要有几个特点，首先因为这是由疾控实验室人员自己设计开发的
系统，今后需要不断根据工作扩展应用，因此灵活的可扩展性是必须的。其次，要
对移动终端的访问请求优化支持。第三，程序的源代码必须公开，方便其他人修改和进一步开发

s4: what4
因此总体上说要建立一个疾控实验室间的信息交流与工作应用的网络平台程序

s4: WHY WE DO?
我们为什么要做这样的平台？

s5: why1
只有各个
杭州地区的疾控实验室之间一般只有业务纵向的技术支持，很少有横向的学术交流。而
基层实验室因为条件限制，经常向我们反应非常需要学习好的技术和方法。而市与区县
一级疾控在工作重点上的差异，导致大家的工作经验会在不同领域有所区别。而因此我们
希望通过平台加强实验室之间的业务联系，交流经验，解答问题。

why2
疾控有网络实验室，平时数据需要共享和传递汇总，邮件方式不太便利，提供数据平台

why3
我们自己实验室的研究成果也需要展示，或者在平台上开展进一步的研究工作。

s4: How to do?
下面我介绍一下技术路线。

how
首先是根据实验室工作，提出功能方面的设想，经过讨论后确定需求，然后进行程序开发，
同时对开发功能进行测试和评估，完成一个独立功能的web应用程序。再整合至平台，通过对
多个

timetable
项目的时间安排材料有我就不多介绍了，因为平时主要还是业务工作为主，所以经历
了比较长的时间。

introduction
因为是web类应用程序，用到的主要技术分为前台和后台，这里就不多展开介绍。

core
平台是由核心层是有



